同学们好
这一小节呢咱们来学习第五章的第二节
给同学们介绍两个嗯这个数的应用案例
那么第一个案例呢是数据的压缩问题嗯
那我们说数据在存储或者是在传输的时候
那么尽量呢能够把它压缩的小一点嗯
那么这样它所占的空间呢就可以小一点
然后传输的时候呢就可以嗯速度快一些
我们要传输的数据就少了嘛
所以就可以快一些
我们呢主要是讲将这个数据文件呀转换成由零一组成的二进制的串嗯
2年制的这样的这个数字出来
那么这个过程有数据文件到二进制串这的这个过程呢
我们就称作编码
那么编码呢有好多形式嗯
有好多形式哎
有等长的呢
也有不等长的嗯
有等长的
也有不等长的
比如说等长的编码嗯
我们每一个字符呢都用长度一样的啊
都用长度一样的
哎不能长的编哪呢
这个长度不一样
那说不等长的编码当中呢
呃有一些呢呃这个是非前缀码啊
非前缀码有一些呢是前缀码
是前缀码
这个前缀这个非前缀码有什么坏处啊
嗯有什么坏处啊
同学们看呢
嗯如果我们的马当中出现一个零
我们就搞不清楚是这个嗯a字符还是这个b字符当中的第一个零
是不是还是这个c字符当中的第一个零
所以有的时候呢会搞不清楚
所以我们就想要得到一种呢嗯既不等长等长
那我们说会比较浪费啊
既不等长
然后呢又是这种前缀马啊
又是这种前缀码
这是我们想要的
那么这个怎么实现呢
在咱们这一章哈夫曼编码啊
哈夫曼树及哈弗曼编码这一节就给同学们介绍嗯
我们如何通过这个哈弗曼树来获得这种不等长的前缀码嗯
既可以压缩到最小
又不是前缀嗯
又不是前缀诶
那么咱们到这个哈夫曼树和哈夫曼编码这一节呢
再来学习
再来学习好
接下来呢再给同学们介绍一个应用案例
嗯
这个呢是用利用二叉数来求解表达式的值啊
求解表达式的值
比如说我们有这样的一个表达式唉
那么怎么样能求这个表达式的值呢
我们把这个表达式转换成为嗯这样的一个二叉树啊
这样的一个二叉树嗯
那么这个二叉树同学们观察了它的特点是什么特点呢
嗯这个叶子节点上面都是我们要运算的数
是不是啊
这些叶子节点的双亲节点呢都是运算符嗯
都是运算符诶
那我们说如果能够得到这样的一个二叉树
那么我们怎么样求这个表达式的值呢
我们对这个二叉树啊进行后续遍历运算嗯
后续遍历运算我们得到得到了什么呢
唉得到两个两个操作数和一个操作符
然后呢对它们进行运算a就可以得到一个运算结果
然后我们将这个运算结果呢唉再和另外一个操作数进行运算
也可以得到一个运算结果
得到运算结果呢
再和另外一个操作数嗯进行运算
也可以得到一个操作
一个运算结果就这样反复嗯
这样反复诶
如果我们的表达式可以表示成这样的形式嗯
第一个操作数
然后呢是运算符
然后是第二个操作数嗯
我们就把这个二叉树当中的左子树表示为第一个操作数
然后呢用柚子数来表示第二个操作数
然后呢根节点呢来存放我们的运算符啊
存放我们的运算符诶
这样呢嗯这样呢我们就可以把一个表达式转换成一个二进式嗯
转转差化成一个二叉树
那么这样呢我们对二叉树进行操作就可以获得表达式的值了
那具体怎么实现咱们的哎这个第八节
第八节嗯这章第八节案例的分析与实践
我们再来看嗯好的
那么这就是嗯两个嗯关于树的典型的应用
典型的应用也是呢解决两个重要问题
一个是解决这个嗯前缀码编码的问题
一个是解决表达式求值的问题
哎这个呢都是这个数的典型应用
好这一小节关于嗯这个数的应用案例就介绍到这里